# 哔哔

暂无，就是不知道用 zhihu on vscode 发上去的文章支不支持多级标题以及inline html。 

# 目录

# 重要的数学人物

Cantor（格奥尔格·康托尔）：集合论的创始人；集合论这些抽象的符号，从本质上揭示了**无穷**的特性，使**无穷**的概念发生了一次革命性的变化。
René Descartes（勒内·笛卡尔）：

# 从集合论到函数

## 常见的集合写法、运算符号

集合可以用**枚举法**写，也可以用**描述法**写。

对于描述法，基本长成这个样子：

$$A=\{x|条件1\land 条件2\land 条件3 \dots\}$$ or $$A=\{x:条件1\land 条件2\land 条件3 \dots\}$$

然后就是集合的：差并交补

$$
\begin{align*}
    \bigcup_i^n A_i&= \{x\mid \exist x \in A_i\;\land\;i\in[1,n]\}\\
    \bigcap_i^n A_i&= \{x\mid \exist x \in A_i\;\land\;i\in[1,n]\}\\
    A-B &= A\verb|\| B=\{x\mid x\in A\land x\not\in B\}\\
    \complement_x A &= A_x^c = X\verb|\| A =\{x\mid x\in E\land x\not\in A\}\\
    A\times B &= \{(x,y)\mid x\in A\land x\in B\}\quad\text{笛卡尔积(Descartes)}\\
\end{align*}
$$

特别的，当A、B是实数集R的时候，$R\times R=R^2$表示的是平面直角坐标系下面的点的集合；$R\times R\times R=R^3$则是三维的。


然后就是运算律了：
- 分配律
- 结合律
- 交换律
- 德摩根（De Morgan）律

之后证明会用到的数理逻辑：
- 蕴含：$\Rightarrow$
- 当且仅当：$\Leftrightarrow$

常见的集合：
- $\mathbb{N^+}$
- $\mathbb{Z}$  
- $\mathbb{Q}$
- $\mathbb{R}$
- $(a,b)=\{x\mid a<x<b\}$
- $(a,b]=\{x\mid a<x\leq b\}$
- $[a,b)=\{x\mid a\leq x<b\}$
- $[a,b]=\{x\mid a\leq x\leq b\}$

元素属于集合叫：$\in$
集合被完全覆盖，集合是子集叫：$\subset$

**证明可列的思路**：只要能用文字or公式描述出以怎样一种方式数出所有的元素就好了。

## 映射

~~定义太长不看~~。
**每个映射**，都长成下面这个样子。
映射是集合中元素到元素的对应。

$$
f\colon X \to Y\\
x \mapsto y = f(x)
$$

其中的要求是：
1. X（映射出发的地方）的元素需要全部用完
2. Y 的元素不要求全部用完
3. 对于每一个x，只能对应一个y；

什么意思呢？
对于一个映射来说，**箭头左边**不能有重复的x，不能有漏掉的x。
然后对于x与X，y与Y的关系，可以想象x是一个随时随着X膨胀与缩小的盒子，而y并不会。

然后是定义：
- y（元素）叫做像
- x叫做逆像（原像）
- X称为定义域，记作$D_f$
- 被取到的y叫做值域，记作$R_f$，其中$R_f\subset Y$

映射有三种：
- 如果**箭头右边**，y不重复，那么这个映射叫做单射
- 如果**箭头右边**，y被取完了，那么这个映射叫做满射
- 如果**箭头右边**，y不重不漏被取完了，那么这个映射叫做双射 or 一一映射

## 函数

我们把定义在实数集到实数集上的映射叫做实数函数，简称函数。
那么，实数集到实数集上的映射叫做数列？

在函数中，我们才有：$x$叫做自变量，$y$叫做因变量。

因为定义域是可以随便取的，我可以刻意只取得允许区间的一段去定义这个函数。
所以我们有**自然定义域**这个概念，它代表自变量x最大的取值。

一般给出函数的时候，如果不给出“自定义”的定义域，那就默认是自然的定义域。

特殊的分段函数：
- 符号函数：$y=sgn(x)$
- 整数部分：$[x]=\lfoor x\rfloor$
- 小数部分：$(x)=x - \lfoor x\rfloor$

函数有如下性质：
- 如果存在$m$，使得$f(x)\geq m$，那么$m$就是函数$f(x)$的下界；
- 如果存在$M$，使得$f(x)\geq M$，那么$M$就是函数$f(x)$的下界；
- 如果$x_1<x_2$，有$f(x_1)<f(x_2)$，那么称$f(x)$严格单调递增；如果$f(x_1)\leq f(x_2)$，那么称$f(x)$单调递增（不严格）；单调递减同理。
- 奇函数：$f(x)+f(-x)=0$
- 偶函数：$f(x)=f(-x)$
- 周期性：$f(x\pm kT)=f()$

ps：
- 值得注意的是$m$、$M$，是任取的 —— 也就是说，并不是刚好满足条件的那一个，而是满足条件就行，所以有多个。
- 不是所有周期函数都有最小正周期的 - 狄利克雷(Dirichlet)函数

## 性质与定理

常用不懂式：
1. 三角不懂式
2. 多元均值不懂式
3. Bernoulli 伯努利不懂式
4. Cauchy-Schwarz 柯西-施瓦茨不懂式
5. Chebyshev 切比雪夫不懂式

分解定理：任意一个函数总能总能分解成一个奇函数与一个偶函数。


## 习题

证明：$\mathbb{N^+}$、$\mathbb{Z}$、$\mathbb{Q}$是可列数集。

通过函数周期性，计算参数；


# 数列极限




